Whether this marriage can happen
Kung matutupad ba ang kasal na ito
depends on you, Mr. Xu.
Depende sa iyo, Ginoong Xu.
You have seven days to bring back the account book.
Mayroon kang pitong araw para ibalik ang talaan ng mga pangyayari.
Otherwise, this wedding will be their death day.
Kung hindi, ang kasalang ito ang magiging araw ng kanilang kamatayan.
Mr. Xu,
Mr. Xu,
do you remember
natatandaan mo ba
the poison my men fed you?
yung lason na ipinakain sa iyo ng mga tauhan ko?
Fine.
Ayos.
This is outrageous!
Nakakapangilabot ito!
Guards are supposed
Ang mga guwardiya ay dapat
to protect people's freedom.
upang protektahan ang kalayaan ng mga tao.
Now under Mr. Wu's control,
Ngayon ay nasa ilalim ng kontrol ni G. Wu,
they're violating that freedom instead.
nilalabag na lang nila ang kalayaang iyon.
Xiaofei.
Xiaofei.
You...
Ikaw...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
No.
Hindi.
I need to quickly tell Xu Ziqi
Kailangan kong sabihin agad kay Xu Ziqi.
where the account book is.
kung saan naroon ang talaan ng mga kuwenta.
There's still some time before the wedding.
May ilang oras pa bago ang kasal.
We can figure something out together.
Maaari tayong magkasundo sa isang bagay.
Okay.
Sige.
Sir,
Ginoo,
we've surrounded the Fang residence completely.
Napaligiran na namin nang lubusan ang tirahan ng mga Fang.
Good.
Mabuti.
Keep watching closely.
Patuloy na bantayan nang mabuti.
There will definitely be news coming out.
Siguradong may lalabas na balita.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
They really think by blocking people from coming and going
Iniisip talaga nila na hinaharangan ang mga taong paparating at lalabas
I'll be out of options.
Mauubusan na ako ng mga pagpipilian.
The pigeon is out! Shoot!
Nakalabas na ang kalapati! Astig!
There's another pigeon!
May isa pang kalapati!
Shoot!
Barilin!
We've decoded the pigeon's secret message.
Na-decode na namin ang sikretong mensahe ng kalapati.
This Hua Xiaofei really talks too much.
Ang daldal talaga nitong si Hua Xiaofei.
There's a row of soldiers on the left of the Fang mansion gate.
May isang hanay ng mga sundalo sa kaliwa ng gate ng mansyon ni Fang.
And a row on the right.
At isang hilera sa kanan.
A row in the front.
Isang hanay sa harap.
And another row at the back.
At isa pang hanay sa likuran.
This Hua Xiaofei...
Itong Hua Xiaofei...
Her mind works in strange ways.
Ang isip niya ay gumagana sa kakaibang paraan.
Releasing so many pigeons...
Nagpapakawala ng napakaraming kalapati...
Not a single important message.
Wala ni isang mahalagang mensahe.
Just endless babbling.
Walang katapusang kwentuhan lang.
Keep watching closely.
Patuloy na bantayan nang mabuti.
Kill all the carrier pigeons
Patayin ang lahat ng kalapati
in Chang'an to eliminate any future risk.
sa Chang'an upang maalis ang anumang panganib sa hinaharap.
The second contact method:
Ang pangalawang paraan ng pakikipag-ugnayan:
Sound patterns corresponding to numbers.
Mga padron ng tunog na naaayon sa mga numero.
The delivery method:
Ang paraan ng paghahatid:
Hidden in songs.
Nakatago sa mga kanta.
Miss Xiaofei,
Miss Xiaofei,
I'll brew you
Titimplahan kita
10 cups of fine loquat syrup every day.
10 tasa ng pinong loquat syrup araw-araw.
Your voice won't give out then.
Hindi mawawala ang boses mo kung ganoon.
It's much more moist now.
Mas basa na ngayon.
They're all open.
Bukas silang lahat.
Has everyone been assigned their tasks?
Nabigyan na ba ng kani-kanilang mga gawain ang lahat?
Everything's been arranged properly.
Nakaayos na nang maayos ang lahat.
The guards at Mr. Wu's place
Ang mga guwardiya sa bahay ni G. Wu
are working in two shifts with one team.
ay nagtatrabaho sa dalawang shift kasama ang isang koponan.
Besides you, there's this team
Bukod sa iyo, nariyan ang koponan na ito
working once every hour.
nagtatrabaho isang beses bawat oras.
The kitchen has also prepared the loquat drink.
Inihanda na rin ng kusina ang inuming loquat.
Good.
Mabuti.
The key is that we absolutely cannot stop.
Ang mahalaga ay hindi tayo maaaring tumigil nang lubusan.
Cannot stop. Cannot stop.
Hindi mapigilan. Hindi mapigilan.
Gong, shang, jue, qingjue, zhi, yu, biangong
Gong, shang, jue, qingjue, zhi, yu, biangong
It's an advanced version of the five-note scale,
Ito ay isang advanced na bersyon ng iskala na may limang nota,
representing seven musical notes
kumakatawan sa pitong nota ng musika
corresponding to numbers 1 through 7.
katumbas ng mga numero 1 hanggang 7.
Xiaofei must be trying to use numbers
Siguro sinusubukan ni Xiaofei na gumamit ng mga numero.
to send me a message.
para magpadala sa akin ng mensahe.
We just need to find the corresponding source text to decode it.
Kailangan lang nating hanapin ang kaukulang pinagmulang teksto upang mabasa ito.
But books using numbers as keys
Ngunit ang mga aklat na gumagamit ng mga numero bilang mga susi
are way too many!
ay masyadong marami!
King Yan Xu's secret lover.
Ang lihim na kasintahan ni Haring Yan Xu.
The numbers Xiaofei transmitted
Ang mga numerong ipinadala ni Xiaofei
follow a pattern.
sumunod sa isang padron.
They need to be grouped
Kailangan silang pangkatin
three at a time,
tatlo nang sabay-sabay,
twelve characters in total.
labindalawang karakter sa kabuuan.
Retrieve the account book within five days.
Kunin ang talaan ng mga account sa loob ng limang araw.
Leyou Garden.
Hardin ng Leyou.
But there are still three more characters.
Pero may tatlo pang karakter.
I...
Ako...
Sir, the guards can't hold on anymore.
Ginoo, hindi na kaya ng mga guwardiya na maghintay.
Running up and down all day is one thing,
Ang pagtakbo pataas at pababa buong araw ay ibang bagay,
but now Hua Xiaofei is also causing trouble,
pero ngayon, si Hua Xiaofei ay nagdudulot din ng gulo,
making a fuss ten times a day.
paggawa ng kalokohan nang sampung beses sa isang araw.
Our men have to stand guard,
Kailangang magbantay ang ating mga tauhan,
watch the inside and defend the outside.
bantayan ang loob at ipagtanggol ang labas.
It's unbearable.
Hindi na matiis.
How many days until the wedding?
Ilang araw na lang bago ang kasal?
Three more days.
Tatlong araw pa.
No need to wait three days.
Hindi na kailangang maghintay ng tatlong araw.
The wedding will be tomorrow.
Bukas na ang kasal.
Sir, isn't this too sudden?
Ginoo, hindi ba't biglaan ito?
I intend to catch them by surprise.
Plano ko silang sorpresahin.
Xu Ziqi has been busy making trouble these five days,
Abala si Xu Ziqi sa paggawa ng gulo nitong limang araw na ito,
surely planning his countermeasures.
tiyak na pinaplano ang kanyang mga kontra-hakbang na hakbang.
I had it planned from the beginning.
Planado ko na ito simula pa noong una.
This wedding won't wait seven days.
Hindi magtatagal ng pitong araw ang kasalang ito.
I want to catch him off guard.
Gusto ko siyang mabigla.
What if Xu Ziqi can't find the account book?
Paano kung hindi mahanap ni Xu Ziqi ang talaan ng mga kuwenta?
Even if he can't find it, he'll have information.
Kahit hindi niya mahanap, may impormasyon pa rin naman siya.
We'll use two lives to force him to tell the truth.
Gagamitin natin ang dalawang buhay para pilitin siyang magsabi ng totoo.
Kill all three of them
Patayin silang tatlo
to eliminate future troubles.
upang maalis ang mga problema sa hinaharap.
We'll find the account book ourselves.
Hahanapin natin mismo ang talaan ng mga account.
Sir, your foresight is brilliant.
Ginoo, napakatalino ng iyong pananaw.
Report!
Mag-ulat!
Boss Xu!
Boss Xu!
Something terrible has happened!
May nangyaring kakila-kilabot!
Wu Si has taken Young Master Fang and Miss Xiaofei
Kinuha ni Wu Si si Young Master Fang at Miss Xiaofei
to the Wu residence.
papunta sa tirahan ng mga Wu.
They're getting married tomorrow.
Ikakasal na sila bukas.
I need to find someone now.
Kailangan kong makahanap ng tao ngayon.
Contact General Qin immediately.
Kontakin kaagad si Heneral Qin.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Hey.
Hoy.
What's wrong?
Anong problema?
I feel unsettled.
Hindi ako mapakali.
We have no other choice.
Wala na tayong ibang pagpipilian.
We've done what we can. The rest is up to fate.
Ginawa na namin ang aming makakaya. Ang natitira ay nasa tadhana.
It's going to be fine.
Magiging maayos din ang lahat.
I've always had good luck.
Palagi naman akong swerte.
The auspicious time is approaching.
Papalapit na ang masayang panahon.
The couple should get ready.
Dapat maghanda ang mag-asawa.
Dear couple,
Mahal na mag-asawa,
don't miss the auspicious time.
huwag palampasin ang magandang panahon.
The auspicious time has arrived!
Dumating na ang masayang panahon!
Bride and groom, come out!
Mga ikakasal na babae at lalaki, lumabas kayo!
Music!
Musika!
The bride steps over the fire basin.
Ang nobya ay tumatawid sa palanggana ng apoy.
With graceful manner and gentle heart.
Nang may mabait na kilos at maamong puso.
Husband leads, wife follows, prosperity comes.
Ang asawang lalaki ang nangunguna, ang asawang babae ang sumusunod, at ang kasaganaan ang darating.
Cherish your peers, respect your elders.
Pahalagahan mo ang iyong kapwa, igalang mo ang iyong mga nakatatanda.
Today
Ngayon
is the wedding day of my adopted son Fang Lihen.
ay ang araw ng kasal ng aking ampon na si Fang Lihen.
Lihen and Xiaofei have known each other for over a year.
Mahigit isang taon nang magkakilala sina Lihen at Xiaofei.
It began with love at first sight.
Nagsimula ito sa pag-ibig sa unang pagkikita.
And they've faced many challenges together.
At marami na silang pinagdaanang pagsubok na magkasama.
I always felt
Palagi kong nararamdaman
that I was all alone.
na ako'y nag-iisa.
But since I met you,
Pero simula nang makilala kita,
three years after my family's downfall,
Tatlong taon matapos ang pagbagsak ng aking pamilya,
I finally feel that
Sa wakas ay nararamdaman ko na
I have a soul again.
May kaluluwa na naman ako.
You truly are my future husband.
Ikaw talaga ang magiging asawa ko sa hinaharap.
It's alright.
Ayos lang.
I'll try my best to fight those bad people with you.
Gagawin ko ang lahat para labanan ang mga masasamang tao kasama ka.
The newlyweds bow,
Yumuko ang mga bagong kasal,
first bow to heaven and earth.
unang pagyuko sa langit at lupa.
Second bow to the parents.
Pangalawang pagyuko sa mga magulang.
Husband and wife bow to each other.
Yumuko ang mag-asawa sa isa't isa.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Just this final bow left.
Huling pagyuko na lang ang natitira.
Once the ceremony is complete,
Kapag natapos na ang seremonya,
she will be yours.
magiging iyo siya.
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
Let's complete the ceremony,
Tapusin na natin ang seremonya,
husband and wife bow to each other.
yumuko ang mag-asawa sa isa't isa.
Xiaofei.
Xiaofei.
Husband and wife bow to each other.
Yumuko ang mag-asawa sa isa't isa.
Bow now.
Yumuko na ngayon.
Xiaofei.
Xiaofei.
Bow quickly.
Yumuko agad.
Bride and groom drink the wedding wine.
Iniinom ng ikakasal ang alak na inihanda para sa kasal.
Drink.
Uminom.
You drink too.
Uminom ka rin.
Someone come here!
May pumunta rito!
Everyone except Wu Manor guards
Lahat maliban sa mga guwardiya ng Wu Manor
get out now!
lumabas ka na!
Everyone out!
Labas lahat!
Where's the ledger?
Nasaan ang ledger?
Where's the antidote?
Nasaan ang panlunas?
Give me the ledger,
Ibigay mo sa akin ang talaan,
and after I verify it's authentic,
at pagkatapos kong mapatunayan na ito ay tunay,
I'll naturally give you the antidote.
Natural lang na ibibigay ko sa iyo ang panlunas.
The painting.
Ang pagpipinta.
The ledger is hidden inside the painting.
Ang ledger ay nakatago sa loob ng painting.
Sir, we've obtained the ledger.
Ginoo, nakuha na namin ang ledger.
Let's destroy it quickly.
Sirain natin ito nang mabilis.
This is Yiyi's handiwork.
Ito ang gawa ni Yiyi.
Every year, the portrait of the top courtesan
Bawat taon, ang larawan ng nangungunang courtesan
is personally painted by Yiyi.
ay personal na ipininta ni Yiyi.
Yiyi excels at fine brushwork and embroidery.
Mahusay si Yiyi sa pinong pagsipilyo at pagbuburda.
If the account book was embroidered with gold thread
Kung ang aklat ng mga talaan ay binurda ng sinulid na ginto
and hidden inside the portrait...
at nakatago sa loob ng larawan...
Before Yiyi died,
Bago namatay si Yiyi,
what exactly did she tell you?
Ano ba talaga ang sinabi niya sa iyo?
Why didn't my people rescue her
Bakit hindi siya iniligtas ng aking mga tao
before Yiyi died?
bago namatay si Yiyi?
You actually wanted to save Elder Yi?
Gusto mo ba talagang iligtas si Elder Yi?
Wasn't Elder Yi forced to death by you?
Hindi ba't pinilit mong patayin si Elder Yi?
How could I let Yiyi die?
Paano ko hahayaang mamatay si Yiyi?
I loved Yiyi so deeply.
Mahal na mahal ko si Yiyi.
Could it be...
Maaari ba itong...
Didn't Yiyi take her own life to protect me?
Hindi ba't itinaya ni Yiyi ang sarili niyang buhay para protektahan ako?
But why
Pero bakit
would she leave this account book?
Iiwan ba niya ang account book na ito?
Knowing this account book would cost me my life.
Ang pagkaalam sa aklat na ito ng kuwenta ay magiging dahilan ng aking pagkamatay.
Why?
Bakit?
You've already verified the account book
Na-verify mo na ang account book
and confirmed it's authentic.
at kinumpirma na ito ay tunay.
Where's the antidote?
Nasaan ang panlunas?
Why would Yi Yi leave this account book behind?
Bakit naman iiwan ni Yi Yi itong account book?
Why?
Bakit?
Brother,
Kapatid,
can't you deal with this issue later?
Hindi mo ba pwedeng ayusin ang problemang ito mamaya?
The antidote, brother!
Ang panlunas, kapatid!
Go to hell!
Pumunta ka sa impyerno!
Elder Yi told me where to find the account book
Sinabi sa akin ni Elder Yi kung saan mahahanap ang aklat ng kuwenta
and how to decode it.
at kung paano ito i-decode.
Elder Yi also said this was her life-saving secret.
Sinabi rin ni Elder Yi na ito ang kanyang sikretong nagliligtas-buhay.
What else did she say?
Ano pa ang sinabi niya?
She said
Sabi niya
she wanted to bring you down,
Gusto ka niyang pabagsakin,
so she deliberately told me about the ledger
kaya sinasadya niyang sabihin sa akin ang tungkol sa ledger
to fulfill her wish.
para matupad ang kanyang hiling.
What else did she say?
Ano pa ang sinabi niya?
She also said before she died,
Sinabi rin niya bago siya namatay,
it was never about protecting you,
Hindi ito kailanman tungkol sa pagprotekta sa iyo,
but for me.
pero para sa akin.
She never trusted you.
Hindi ka niya kailanman pinagkatiwalaan.
She never had genuine feelings for you.
Kahit kailan ay wala siyang tunay na nararamdaman para sa'yo.
Everyone who came here today must die.
Lahat ng pumunta rito ngayon ay dapat mamatay.
Hua Xiaofei, you must die too.
Hua Xiaofei, kailangan mo ring mamatay.
Xu Ziqi will die as well.
Mamamatay din si Xu Ziqi.
Fang Lihen will be the first
Si Fang Lihen ang magiging una
to die.
mamatay.
Don't think that drugging you
Huwag mong isipin na nilulunok ka niyan
means I'll let you off easily.
ibig sabihin ay madali kitang bibitawan.
I am a man who
Ako ay isang lalaki na
never forgets a grudge.
hindi kailanman nakakalimutan ang sama ng loob.
Kill them!
Patayin sila!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi, move one more time and see what happens.
Xu Ziqi, gumalaw ka pa at tingnan mo kung ano ang mangyayari.
Break Xu Ziqi's limbs.
Baliin ang mga paa't kamay ni Xu Ziqi.
No!
Hindi!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Ziqi!
Ziqi!
Wu, you'll die a terrible death!
Wu, mamamatay ka sa isang kakila-kilabot na kamatayan!
The best torture for you
Ang pinakamahusay na pagpapahirap para sa iyo
is to watch your loved one beaten like this
ang masaksihan ang iyong minamahal na sinasaktan nang ganito
while you're powerless to stop it.
habang wala kang kapangyarihang pigilan ito.
Go ahead and cry if you want to.
Sige, umiyak ka kung gusto mo.
Master Wu, please.
Ginoong Wu, pakiusap.
Please spare them.
Pakiusap, patawarin mo sila.
I'll serve you like a slave.
Paglilingkuran kita na parang isang alipin.
Master Wu.
Guro Wu.
Lihen.
Sila ay naiwan.
You're the most dispensable one here.
Ikaw ang pinaka-hindi dapat magustuhan dito.
Ziqi!
Ziqi!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Why did you...
Bakit mo ginawa...
I didn't mean to help you.
Hindi ko sinasadyang tulungan ka.
Before I could even react,
Bago pa ako makapag-react,
I was already blocking for you.
Kanina pa ako humaharang para sa'yo.
Since I'm going to die today anyway,
Dahil mamamatay din naman ako ngayon,
taking one more hit or avoiding one sword,
pagtanggap ng isa pang tama o pag-iwas sa isang espada,
it doesn't matter anymore.
hindi na mahalaga iyon.
Xiaofei,
Xiaofei,
I'm sorry.
Pasensya na.
Even at a time like this,
Kahit sa ganitong panahon,
I'm still making you worry.
Pinag-aalala pa rin kita.
You jerk.
Gago ka.
At a time like this,
Sa panahong tulad nito,
can't you say something nice?
Hindi ka ba pwedeng magsabi ng maganda?
Don't be so harsh on me.
Huwag kang maging masyadong malupit sa akin.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
I love you.
Mahal kita.
I really love you.
Mahal na mahal kita.
Xiaofei,
Xiaofei,
I love you too.
Mahal din kita.
I really love you so much too.
Mahal na mahal din talaga kita.
You troublemaker!
Gugulo ka!
I'll cut you down!
Puputulin kita!
No!
Hindi!
Antidote!
Panlunas!
I never planned
Hindi ko kailanman pinlano
to let them leave here alive today.
para hayaan silang makaalis dito nang buhay ngayon.
Why would I keep an antidote?
Bakit ako magtatago ng antidote?
This poison will kill within half an incense stick's time.
Ang lason na ito ay papatay sa loob lamang ng kalahating oras ng isang patpat ng insenso.
Neither of them will live much longer.
Hindi na mabubuhay nang matagal pa ang dalawa.
The account books have been destroyed.
Nasira na ang mga talaan ng kuwenta.
What can you possibly do to me now?
Ano na naman kayang magagawa mo sa akin ngayon?
Xiaofei.
Xiaofei.
How dare you arrest a royal relative!
Ang lakas ng loob mong arestuhin ang isang kamag-anak ng hari!
Here's the antidote.
Narito ang panlunas.
Debiao.
Debiao.
Official Wu wants to move up Xiaofei and Ali's wedding
Gusto ni Opisyal Wu na ilipat ang kasal nina Xiaofei at Ali
to tomorrow,
hanggang bukas,
and plans to poison their wedding wine.
at mga planong lasunin ang alak ng kanilang kasal.
You're a palace lady,
Isa kang ginang sa palasyo,
please hurry to the palace tonight
magmadali ka sa palasyo ngayong gabi
and ask the Empress for the antidote.
at hingin sa Emperatris ang panlunas.
Master Xu, the antidote is here.
Ginoong Xu, nandito na ang lunas.
Quick,
Mabilis,
give it to Xiaofei and Ali.
ibigay mo ito kina Xiaofei at Ali.
Hurry!
Bilisan mo!
But this Tianshan Snow Lotus,
Ngunit ang Tianshan Snow Lotus na ito,
thousand-year lingzhi,
thousand-year lingzhi,
century-old wild ginseng,
ligaw na ginseng na isang siglong gulang,
72-ingredient Universal Antidote Pill...
72-sangkap na Universal Antidote Pill...
There's only one left in the palace.
Isa na lang ang natitira sa palasyo.
What? What Universal Antidote Pill?
Ano? Anong Universal Antidote Pill?
Tianshan Snow Lotus,
Lotus ng Niyebe ng Tianshan,
thousand-year lingzhi,
thousand-year lingzhi,
century-old wild ginseng,
ligaw na ginseng na isang siglong gulang,
72-ingredient Universal Antidote Pill.
Pildorang Pangkalahatang Panlaban sa Sakit na may 72 sangkap.
What Tianshan Snow Lotus?
Ano ang Tianshan Snow Lotus?
Tianshan Snow Lotus, thousand-year lingzhi,
Tianshan Snow Lotus, thousand-year lingzhi,
century-old wild ginseng, 72-ingredient Universal Antidote Pill.
Isang siglong gulang na ligaw na ginseng, Universal Antidote Pill na may 72 sangkap.
What thousand-year lingzhi and century-old wild ginseng?
Anong lingzhi na isanlibong taon na at ginseng na ligaw na isandaang taon na ang tanda?
And what was the other thing?
At ano ang isa pang bagay?
Tianshan Snow Lotus,
Lotus ng Niyebe ng Tianshan,
thousand-year lingzhi, century-old wild ginseng,
lingzhi na isanlibong taong gulang, ligaw na ginseng na isandaang taon na ang tanda,
72-ingredient Universal Antidote Pill.
Pildorang Pangkalahatang Panlaban sa Sakit na may 72 sangkap.
That name sounds
Parang ang pangalang iyan
more like it would kill people than save them.
parang mas papatayin pa nito ang mga tao kaysa iligtas sila.
We're all concerned about whether it can cure the poison,
Nag-aalala kaming lahat kung kaya ba nitong gamutin ang lason,
only you care about what it's called.
ikaw lang ang may pakialam kung ano ang tawag doon.
If you two keep talking like this,
Kung patuloy kayong mag-uusap nang ganito,
they'll definitely die.
tiyak na mamamatay sila.
Can you be serious?
Pwede ka bang magseryoso?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I was just thinking,
Iniisip ko lang,
in all my life,
sa buong buhay ko,
all these years,
sa lahat ng mga taong ito,
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
Xiaofei, look,
Xiaofei, tingnan mo.
I'm so badly injured
Sobrang nasaktan ako
I probably won't survive either.
Malamang hindi rin ako makakaligtas.
If you die,
Kung mamatay ka,
then I will have regrets.
saka ako magsisisi.
You need to be well,
Kailangan mong maging maayos,
so I won't have any regrets.
kaya wala akong pagsisisihan.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Even now,
Kahit ngayon,
you're still scolding me.
Pinagalitan mo pa ako.
If you die,
Kung mamatay ka,
In the future,
Sa hinaharap,
I won't even have the spirit to cook anymore.
Wala na rin akong sigla magluto.
Alright.
Sige.
I'll stay with you.
Mananatili ako sa iyo.
I don't want that.
Ayoko niyan.
Get away.
Tumakas ka.
Brother Xu.
Kapatid na Xu.
Ziqi.
Ziqi.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You.
Ikaw.
You big fool.
Ang laki mong tanga.
Xiaofei.
Xiaofei.
If you're not here,
Kung wala ka rito,
what's the point of me living on?
Ano pa bang saysay ng patuloy kong pamumuhay?
I still want to...
Gusto ko pa rin...
See you slowly grow old and ugly one day.
Balang araw, unti-unti kang tatanda at papangit.
I'll go with you,
Sasama ako sa iyo,
so I can see it, right?
para makita ko naman, 'di ba?
I... didn't I just die?
Hindi ba... namatay na lang ako?
How did I end up back here?
Paano ako nakabalik dito?
Hua Xiaofei, you're on the right path now.
Hua Xiaofei, nasa tamang landas ka ngayon.
I'll help you one last time
Tutulungan kita sa huling pagkakataon
to overcome this life-and-death crisis.
upang malampasan ang krisis na ito na nagbabanta sa buhay.
Healed without medicine. Don't go!
Gumaling nang walang gamot. Huwag kang umalis!
Explain yourself clearly!
Ipaliwanag mo nang malinaw ang sarili mo!
Xiaofei.
Xiaofei.
I'm back now.
Nakabalik na ako ngayon.
Here's the antidote.
Narito ang panlunas.
This time I remembered:
Sa pagkakataong ito, naalala ko:
Tianshan Snow Lotus,
Lotus ng Niyebe ng Tianshan,
thousand-year lingzhi,
thousand-year lingzhi,
hundred-year wild ginseng, and the 72-ingredient Universal Cure Pill.
ginseng na ligaw na ginamit nang isandaang taon, at ang Universal Cure Pill na may 72 sangkap.
Xiaofei, what's happening?
Xiaofei, anong nangyayari?
I am the miracle of love.
Ako ang himala ng pag-ibig.
Zhang Guicai,
Zhang Guicai,
hurry up and give Xu Ziqi some hemostatic medicine.
Bilisan mo at bigyan mo si Xu Ziqi ng gamot na pampawi ng sakit.
I've fully recovered,
Ako'y ganap nang nakabawi,
do you want me to be a widow? Hurry!
Gusto mo ba akong maging balo? Dali!
The best hemostatic medicine.
Ang pinakamahusay na gamot na hemostatic.
I'll do it.
Gagawin ko.
You bastard!
Puro kalokohan!
You think you're so clever.
Akala mo naman napakatalino mo.
I'll beat you into a colorful pig's head.
Babatukin kita hanggang maging ulo ng baboy na makulay.
Sir.
Ginoo.
You think acting all romantic
Akala mo puro romantiko ang kilos mo
will whitewash your twisted behavior?
papaputiin ang baluktot mong pag-uugali?
I'll beat you so badly you'll be crying for your mother.
Bubugbugin kita nang sobra hanggang sa iiyak ka na lang para sa nanay mo.
Brother Xu,
Kapatid na Xu,
Zhang Guicai has arrived as reinforcement.
Dumating na si Zhang Guicai bilang dagdag na sundalo.
Gong, shang, jue, zhi, yu.
Gong, shang, jue, zhi, yu.
He, yi, si, chi, gong.
Siya, yi, si, chi, gong.
You bastard,
Ikaw na walanghiya,
why did you only come now?
bakit ngayon ka lang dumating?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I'm here by the Emperor's order.
Nandito ako sa utos ng Emperador.
My mission is
Ang misyon ko ay
to protect you when your life is in danger.
para protektahan ka kapag ang buhay mo ay nasa panganib.
I've been waiting for this opportunity.
Ang tagal ko nang hinihintay ang pagkakataong ito.
Were you just standing outside
Nakatayo ka lang ba sa labas?
watching me get stabbed?
pinapanood akong saksakin?
Yes, you were stabbed
Oo, sinaksak ka
right in the chest,
mismo sa dibdib,
which was exactly the life-threatening moment.
na siyang eksaktong sandali na nagbabanta sa buhay.
Couldn't you have come earlier?
Hindi ba pwedeng pumunta ka nang mas maaga?
Don't rush.
Huwag magmadali.
Did you have to wait until I got stabbed
Kinailangan mo bang maghintay hanggang sa masaksak ako?
and watch Xiaofei and Ali get poisoned
at panoorin sina Xiaofei at Ali na malason
before you showed up?
bago ka pa man dumating?
Brother Xu,
Kapatid na Xu,
if your life wasn't in danger
kung ang buhay mo ay hindi nasa panganib
and I rushed in,
at dali-dali akong pumasok,
that would be disobeying orders,
iyon ay pagsuway sa mga utos,
which is punishable by death.
na may parusang kamatayan.
I...
Ako...
Brother Xu.
Kapatid na Xu.
Don't get upset.
Huwag kang magalit.
If I weren't too weak to fight you right now...
Kung hindi lang sana ako masyadong mahina para kalabanin ka ngayon...
I would...
Gusto ko...
You should rest first.
Dapat magpahinga ka muna.
Rest a bit.
Magpahinga ka nang kaunti.
I, Zhang Guicai,
Ako, si Zhang Guicai,
became an imperial secret agent at 14
naging isang lihim na ahente ng imperyo sa edad na 14
and have been undercover for 13 years.
at naging lihim sa loob ng 13 taon.
Today,
Ngayon,
I can finally serve my country openly.
Sa wakas ay maaari ko nang pagsilbihan nang hayagan ang aking bansa.
To conceal my identity before,
Para maitago ang aking pagkakakilanlan bago,
I always pretended to be old and feeble.
Palagi akong nagkukunwaring matanda at mahina.
Until Brother Xu started investigating the accounts,
Hanggang sa sinimulang imbestigahan ni Kapatid na Xu ang mga ulat,
I finally resumed my martial arts training.
Sa wakas ay naipagpatuloy ko na ang aking pagsasanay sa martial arts.
Today, let me show you all
Ngayon, hayaan mong ipakita ko sa inyong lahat
the true power of the first imperial secret agent.
ang tunay na kapangyarihan ng unang lihim na ahente ng imperyo.
Hold him steady for me.
Panatilihin mo siyang matatag para sa akin.
You're truly shameless.
Walanghiya ka talaga.
Awesome!
Ang galing!
By order of His Majesty,
Sa utos ng Kanyang Kamahalan,
after examining the merchant guild's accounts,
matapos suriin ang mga talaan ng samahan ng mga mangangalakal,
all evidence is verified,
lahat ng ebidensya ay napatunayan,
with both witness testimony and physical evidence.
kasama ang parehong testimonya ng mga saksi at pisikal na ebidensya.
Wu Youxing is guilty of corruption and perversion of justice,
Si Wu Youxing ay nagkasala ng katiwalian at pagbaluktot sa hustisya,
his crimes are unforgivable.
ang kanyang mga kasalanan ay hindi mapapatawad.
You claim this is the Empress's order?
Sinasabi mo bang utos ito ng Emperatris?
Where is the imperial edict? Where is the token?
Nasaan ang utos ng imperyo? Nasaan ang tanda?
Or has the Empress come in person?
O personal na dumating ang Emperatris?
Don't think that bringing a group of people
Huwag mong isipin na ang pagdadala ng isang grupo ng mga tao
and putting on this rescue show
at pagpapalabas ng palabas na ito ng pagsagip
will make anyone believe you.
maniniwala sa iyo ang kahit sino.
Behold the Kanglong Scepter.
Masdan ang Kanglong Scepter.
Official Di has submitted all testimonies and evidence
Isinumite na ni Official Di ang lahat ng testimonya at ebidensya
to His Majesty.
sa Kanyang Kamahalan.
Due to the urgency of the matter,
Dahil sa pagmamadali ng bagay na ito,
imperial detective Xu Ziqi has been specially ordered to carry the Kanglong Scepter
Ang imperyal na detektib na si Xu Ziqi ay espesyal na inutusan na magdala ng Kanglong Scepter
and escort Wu Youxing back to the Court of Justice.
at samahan si Wu Youxing pabalik sa Hukuman ng Hustisya.
This can't be happening.
Hindi ito maaaring mangyari.
My sister wouldn't treat me like this.
Hindi ako tratuhin ng ate ko nang ganito.
I need to see my sister.
Kailangan kong makita ang ate ko.
Lord Wu, half of the entries in the account books,
Panginoong Wu, kalahati ng mga tala sa mga aklat ng talaan,
along with witnesses and evidence,
kasama ang mga saksi at ebidensya,
you cannot escape.
hindi ka makakatakas.
It can't be. It can't be.
Hindi puwede. Hindi puwede.
This isn't possible.
Hindi ito posible.
You never understood that
Hindi mo kailanman naintindihan iyon
killing to secure power is absurd.
Ang pagpatay para lang makuha ang kapangyarihan ay kalokohan.
Using power to intimidate the weak
Paggamit ng kapangyarihan upang takutin ang mahihina
will ultimately lead to your downfall.
ay hahantong sa iyong pagbagsak sa huli.
The Two Sovereigns
Ang Dalawang Soberano
have always governed the Tang Dynasty with the people's hearts in mind,
ay palaging pinamunuan ang Dinastiyang Tang na isinasaisip ang puso ng mga tao,
knowing well that only by winning the people's support
alam na alam na sa pamamagitan lamang ng pagkamit ng suporta ng mga tao
can the Tang Dynasty establish a lasting foundation.
makapagtatag ba ang Dinastiyang Tang ng isang pangmatagalang pundasyon.
But you, Lord Wu,
Ngunit ikaw, Panginoong Wu,
relying on your royal connections,
umaasa sa iyong mga koneksyon sa hari,
have committed all manner of evil,
nakagawa ng lahat ng uri ng kasamaan,
which is truly disgusting.
na tunay na nakakadiri.
My family has worked so hard
Ang aking pamilya ay nagtrabaho nang husto
to achieve our current position.
upang makamit ang ating kasalukuyang posisyon.
People strive for higher positions
Ang mga tao ay naghahangad ng mas mataas na posisyon
precisely to be respected
dapat igalang nang husto
and worshipped by others.
at sinasamba ng iba.
If power isn't for enjoying privileges,
Kung ang kapangyarihan ay hindi para sa pagtamasa ng mga pribilehiyo,
what use is it?
ano ang gamit nito?
Life is but a few decades long.
Ang buhay ay ilang dekada lamang ang haba.
If one doesn't live in luxury,
Kung ang isang tao ay hindi namumuhay nang marangya,
wouldn't that waste this lifetime?
Hindi ba't masasayang lang ang buhay na ito?
The Tang Dynasty having officials like you
Ang Dinastiyang Tang ay may mga opisyal na katulad mo
is truly shameful.
ay tunay na nakakahiya.
When you reach my position, you'll understand
Kapag narating mo na ang aking posisyon, maiintindihan mo rin
being second only to one person
pangalawa lamang sa iisang tao
and above thousands is such a joyful thing.
at higit sa libu-libo ay isang napakasayang bagay.
I want to belittle others.
Gusto kong maliitin ang iba.
I want to control others.
Gusto kong kontrolin ang iba.
I want to manipulate people's hearts.
Gusto kong manipulahin ang puso ng mga tao.
I want everyone to submit to me.
Gusto kong lahat ay magpasakop sa akin.
This is the pleasure of privilege.
Ito ang kasiyahan ng pribilehiyo.
For so many years, I've hidden my true intentions
Sa loob ng maraming taon, itinago ko ang aking tunay na intensyon
and depended on others
at umaasa sa iba
to achieve my current position.
para makamit ang kasalukuyan kong posisyon.
I demand that everyone must submit to me.
Hinihiling ko na ang lahat ay dapat magpasakop sa akin.
Your words are completely absurd,
Ang mga salita mo ay lubos na walang katotohanan,
disgusting to hear,
nakakainis pakinggan,
and truly nauseating.
at talagang nakakasuka.
Those who don't win the people's hearts,
Yung mga taong hindi nakakaagaw ng puso ng mga tao,
those without compassion,
mga walang awa,
those who only care about control and power,
yung mga taong puro kontrol at kapangyarihan lang ang pinahahalagahan,
will ultimately be overthrown
tuluyang mapapatalsik
and meet a terrible end.
at dumanas ng isang kakila-kilabot na wakas.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Ziqi.
Ziqi.
Xu.
Xu.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You hugged me too tight.
Niyakap mo ako nang sobrang higpit.
My wound
Ang sugat ko
got squeezed.
naipit.
Quick, call a doctor!
Bilisan mo, tumawag ka ng doktor!
Get a doctor!
Magpa-doktor!
Doctor!
Doktor!
Call a doctor quickly!
Tumawag ka ng doktor dali!
Get a doctor now!
Magpatingin ka na sa doktor!
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Doctor!
Doktor!
Everything has been settled.
Naayos na ang lahat.
Mr. Wu has been imprisoned.
Nabilanggo si G. Wu.
As for me,
Para sa akin,
I was immediately sent home
Pinauwi agad ako
to take care of the severely injured Xu Ziqi.
para alagaan ang malubhang nasugatan na si Xu Ziqi.
But sometimes I wonder,
Pero minsan napapaisip ako,
with Xu Ziqi's constitution,
ayon sa konstitusyon ni Xu Ziqi,
how come after a month
paano nangyari pagkatapos ng isang buwan
he's still moaning and groaning every day.
araw-araw pa rin siyang umuungol at dumadaing.
Bitter.
Mapait.
Not bitter, not bitter.
Hindi mapait, hindi mapait.
Here, have some candy.
Heto, kumain ka ng kendi.
Here.
Dito.
Still bitter?
Mapait pa rin?
Hold me tighter before I take medicine.
Yakapin mo muna ako nang mahigpit bago ako uminom ng gamot.
You're naughty.
Ang pilyo mo.
Is this okay?
Ayos lang ba ito?
Can you
Maaari mo ba
give me a kiss?
bigyan mo ako ng halik?
Please, I'm begging you.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo.
Come take your medicine.
Halika, inumin mo na ang gamot mo.
Fang Lihen
Pangil Lihen
has redeemed himself by bringing down Lord Wu.
tinubos ang kanyang sarili sa pamamagitan ng pagpapabagsak kay Lord Wu.
The Two Majesties have pardoned his family
Pinatawad na ng Dalawang Kamahalan ang kanyang pamilya
and removed Fang Lihen's title as the son of a criminal.
at tinanggal ang titulo ni Fang Lihen bilang anak ng isang kriminal.
His father can now return to court as an official.
Maaari nang bumalik sa korte ang kaniyang ama bilang isang opisyal.
That's wonderful!
Ang ganda niyan!
Welcome home, master.
Maligayang pag-uwi, panginoon.
Welcome home, father and mother.
Maligayang pagbabalik sa inyong tahanan, ama at ina.
However,
Gayunpaman,
Fang Lihen didn't continue down the path of officialdom.
Hindi nagpatuloy si Fang Lihen sa landas ng pagiging opisyal.
Surprisingly.
Nakakagulat.
He actually opened a restaurant
Nagbukas talaga siya ng restaurant
called Lihen Tower.
tinatawag na Tore ng Lihen.
He brews his own wine every day.
Siya mismo ang nagtitimpla ng sarili niyang alak araw-araw.
He says
Sabi niya
he hopes everyone who comes to drink at Lihen Tower
Umaasa siya na lahat ng pumupunta para uminom sa Lihen Tower
can drown their sorrows.
maaaring magpakalma sa kanilang mga kalungkutan.
So.
Kaya.
we now have a place
mayroon na tayong lugar ngayon
where we can always get free food and drinks,
kung saan palagi tayong makakakuha ng libreng pagkain at inumin,
and this is it.
at ito na nga.
Very nice.
Napakaganda.
You're here.
Nandito ka.
Congratulations, Fang.
Binabati kita, Pangil.
Congratulations, Young Master Fang.
Binabati kita, Batang Panginoong Fang.
Ali,
Pero,
your Lihen Tower is getting more and more famous.
Ang iyong Lihen Tower ay lalong sumisikat.
Soon all of Chang'an will know about it.
Malapit nang malaman ito ng buong Chang'an.
As expected from the former head of the merchants' guild,
Gaya ng inaasahan mula sa dating pinuno ng samahan ng mga mangangalakal,
your work is exceptional.
Ang iyong trabaho ay natatangi.
It's hard to please everyone.
Mahirap i-please ang lahat.
I still have much to improve.
Marami pa akong dapat pagbutihin.
Come in, please.
Tuloy ka, pakiusap.
Let's go.
Tara na.
Erha.
Erha.
Here's the menu.
Narito ang menu.
Coming.
Darating.
As usual, I'll order everything.
Gaya ng dati, oorderin ko lahat.
You order everything every time.
Inoorder mo lahat sa bawat pagkakataon.
I really don't understand why you still look at the menu.
Hindi ko talaga maintindihan kung bakit mo pa tinitingnan ang menu.
You never pay when you come to eat here.
Hindi ka naman nagbabayad kapag kumakain ka rito.
My parents will go broke because of you sooner or later.
Malulugi rin ang mga magulang ko dahil sa'yo sa hinaharap.
You all go upstairs and wait.
Umakyat kayong lahat sa taas at maghintay.
The dishes will be brought up soon.
Malapit nang ihanda ang mga pinggan.
I'll prepare the fish today.
Ihahanda ko ang isda ngayon.
Brother Xu.
Kapatid na Xu.
I'll help you then.
Tutulungan kita kung ganoon.
Great.
Mahusay.
Oh, right.
Ah, tama.
Last time you said fish tastes better with sugar.
Noong huli mong sinabi na mas masarap ang isda kapag may asukal.
Add more sugar.
Magdagdag pa ng asukal.
Xiaofei, you can't cook at all.
Xiaofei, hindi ka talaga marunong magluto.
Stop talking nonsense.
Tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
Just leave it to Ziqi.
Ipaubaya mo na lang kay Ziqi.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Sige.
I'll go first.
Mauuna na ako.
Come.
Halika.
Let's go upstairs first.
Umakyat muna tayo sa taas.
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
I suddenly feel that
Bigla kong naramdaman na
your attitude toward me seems different now.
Parang iba na ang pakikitungo mo sa akin ngayon.
We're old friends.
Matagal na tayong magkaibigan.
What could be different?
Ano ang maaaring maging kakaiba?
It's just a bit subtle.
Medyo banayad lang.
And the way you look at me now
At ang paraan ng pagtingin mo sa akin ngayon
is much calmer.
ay mas kalmado.
Is it?
Ito ba?
Maybe before I was
Siguro bago pa ako
too obsessed with everything.
masyadong nahuhumaling sa lahat ng bagay.
I always felt I had no choice.
Palagi kong nararamdaman na wala akong pagpipilian.
With the chamber of commerce,
Kasama ang kamara ng komersyo,
with family matters,
sa mga usaping pampamilya,
and with you,
at kasama ka,
I was too fixated.
Masyado akong na-focus.
I cared too much about gains and losses,
Masyado kong pinahahalagahan ang mga pakinabang at pagkalugi,
worried too much about outcomes,
labis na nag-aalala tungkol sa mga resulta,
and all my feelings became distorted.
at lahat ng aking nararamdaman ay nagiba.
Who told you to pick the wrong name?
Sino ba nagsabi sa'yong pumili ng maling pangalan?
'Hatred' all day long.
'Poot' buong araw.
My father named me Lihen
Pinangalanan ako ng aking ama na Lihen
hoping I would stay away from obsession and hatred.
sana'y lumayo ako sa obsesyon at poot.
Xiaofei, thank you for your passion and courage
Xiaofei, salamat sa iyong sigasig at tapang
for showing me
para sa pagpapakita sa akin
that blind obsession
ang bulag na obsesyon na iyon
isn't always a good thing.
ay hindi palaging isang magandang bagay.
Life actually offers many choices.
Maraming pagpipilian talaga ang iniaalok ng buhay.
Alright.
Sige.
Enough talk.
Tama na ang usapan.
Hurry upstairs and get ready.
Bilisan mo na umakyat sa taas at maghanda ka na.
The food will be here soon.
Malapit na dumating ang pagkain.
Okay.
Sige.
Drink to forget sorrows.
Uminom para makalimutan ang mga lungkot.
Yes.
Oo.
Drink to forget sorrows,
Uminom para makalimutan ang mga kalungkutan,
and the world feels vast.
at pakiramdam ko ay napakalawak ng mundo.
Lihen Tower.
Umalis sa Tore.
Drink to forget sorrows.
Uminom para makalimutan ang mga lungkot.
It seems you're a man with a story.
Mukhang isa kang lalaking may kwento.
I am
Ako ay
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
I am Qingshang.
Ako si Qingshang.
I just arrived in Chang'an
Kadarating ko lang sa Chang'an
and opened a music shop
at nagbukas ng tindahan ng musika
next to your establishment.
sa tabi ng inyong establisyimento.
I know a little about music and literature.
Medyo may alam ako tungkol sa musika at panitikan.
Miss Qingshang, you are quite refined.
Binibining Qingshang, napakapino mo.
Life is short,
Maikli lang ang buhay,
that's why we need wine and song.
kaya nga kailangan natin ng alak at awit.
It seems you also have a story to tell.
Mukhang may kwento ka rin na gustong ikwento.
May I
Maaari ba akong
invite you for a drink?
imbitahan ka ba para uminom?
Very well. Drink to forget sorrows.
Ayos. Uminom ka para makalimutan ang mga kalungkutan.
Please.
Pakiusap.
Hello.
Kumusta.
I'm the master's attendant.
Ako ang tagapaglingkod ng amo.
My name is Erha.
Ang pangalan ko ay Erha.
I'm my lady's maid.
Ako ang katulong ng aking ginang.
My name is Samo.
Ang pangalan ko ay Samo.
Samo.
Lamang.
Samo...
Tanging...
What a lovely name.
Ang gandang pangalan.
Erha.
Erha.
How festive.
Ang saya-saya.
As for me,
Para sa akin,
thanks to my clever business mind,
salamat sa aking matalinong pag-iisip sa negosyo,
I've officially become the Chamber of Commerce president.
Opisyal na akong naging pangulo ng Chamber of Commerce.
As for Xu Ziqi,
Para kay Xu Ziqi,
he finally managed to retire early
sa wakas ay nakapagretiro na siya nang maaga
and contentedly became a house husband,
at kuntentong naging maybahay,
enjoying the blissful life of being kept by a wealthy wife.
tinatamasa ang masayang buhay na inaalagaan ng isang mayamang asawa.
However, he made an agreement with the Empress
Gayunpaman, nakipagkasundo siya sa Emperatris
that if the Great Tang ever faces any danger,
na kung sakaling maharap ang Dakilang Tang sa anumang panganib,
he, as Tang's top imperial agent,
siya, bilang pangunahing ahente ng imperyo ni Tang,
must be the first to take action.
dapat ang unang gumawa ng aksyon.
Good.
Mabuti.
Finally, everything is settled.
Sa wakas, naayos na ang lahat.
Everything's back on track.
Bumalik na sa tamang landas ang lahat.
We should start planning our wedding now.
Dapat simulan na natin ang pagpaplano ng kasal natin ngayon.
Making clothes for one couple
Paggawa ng damit para sa isang mag-asawa
is exhausting enough,
nakakapagod na sapat na,
and now I have to make them for you two as well.
at ngayon kailangan ko ring gawin ang mga ito para sa inyong dalawa.
But making clothes just for my darling
Pero gumagawa ng damit para lang sa aking sinta
is worth any effort.
ay sulit sa anumang pagsisikap.
It's just too much work.
Sobrang trabaho lang talaga.
My body is so tired.
Pagod na pagod na ang katawan ko.
Are you sick?
May sakit ka ba?
Do you have medicine?
May gamot ka ba?
No way.
Hindi pwede.
Oh, it's you.
Ah, ikaw pala.
Welcome the bride!
Maligayang pagdating sa ikakasal!
Congratulations, Mr. Xu.
Binabati kita, Ginoong Xu.
Congratulations, Miss Xiaofei.
Binabati kita, Binibining Xiaofei.
Congratulations, Boss Xu! Best wishes!
Binabati kita, Boss Xu! Pinakamahusay na pagbati!
We've finally made it to this day.
Sa wakas ay nakarating din kami sa araw na ito.
Have a little Xiaoqi soon!
Magkaroon ka ng kaunting Xiaoqi sa lalong madaling panahon!
Bride, stop here.
Nobya, tumigil ka rito.
Step over the fire basin.
Tumawid sa lababo ng apoy.
Be dignified in behavior and gentle in manner.
Maging marangal sa pag-uugali at mahinahon sa pakikitungo sa iba.
Husband leads, wife follows, prosperity comes with unity.
Ang asawang lalaki ang nangunguna, ang asawang babae ang sumusunod, ang kasaganaan ay kaakibat ng pagkakaisa.
Cherish your peers and respect your elders.
Pahalagahan ang iyong mga kapantay at igalang ang iyong mga nakatatanda.
Good.
Mabuti.
First bow to heaven and earth.
Unang pagyuko sa langit at lupa.
Second bow to the parents.
Pangalawang pagyuko sa mga magulang.
Husband and wife bow to each other.
Yumuko ang mag-asawa sa isa't isa.
Wonderful.
Kahanga-hanga.
Good.
Mabuti.
The ceremony is complete.
Kumpleto na ang seremonya.
Wait a moment.
Sandali lang.
I want to add one more thing.
Gusto kong magdagdag ng isa pang bagay.
Now the groom may kiss the bride.
Ngayon ay maaari nang halikan ng lalaking ikakasal ang babaeng ikakasal.
Children shouldn't watch this.
Hindi dapat panoorin ito ng mga bata.
Escort to the bridal chamber.
Kasama sa silid ng mga ikakasal.
Alright.
Sige.
Well...
Aba...
I have no experience.
Wala akong karanasan.
I don't have much experience either.
Wala rin akong gaanong karanasan.
Then I ask you, wife,
Kung gayon, hinihiling ko sa iyo, asawa ko,
to work with me.
para makipagtulungan sa akin.
to be gentle.
maging mahinahon.
Don't panic.
Huwag mag-panic.
No rush.
Walang pagmamadali.
Keep your hands steady.
Panatilihing matatag ang iyong mga kamay.
Not shaking.
Hindi nanginginig.
Who pushed me?
Sino ang nagtulak sa akin?
What are you doing in here?
Anong ginagawa mo rito?
Can you all please quiet down?
Pwede bang tumahimik kayong lahat?
Um...
Isa...
We're
Kami ay
feeling a bit hot.
medyo mainit ang pakiramdam.
Yes, indeed.
Oo, talaga.
Why don't we
Bakit hindi natin
have hot pot together?
Magkasama kayong mag-hot pot?
H-hot pot?
P-pwede ba?
Hot pot.
Mainit na kaldero.
So hot.
Sobrang init.
Hot pot sounds good.
Masarap pakinggan ang hot pot.
Hot pot is great.
Masarap ang hot pot.
Great.
Mahusay.
Yes.
Oo.
Good.
Mabuti.
Alright.
Sige.
Excellent.
Napakahusay.
Cheers!
Cheers!
Xiaofei,
Xiaofei,
do you have any unfulfilled dreams?
may mga pangarap ka bang hindi natupad?
Good question. Let me think.
Magandang tanong. Pag-iisipan ko.
What about you all? What are your dreams?
Kumusta kayong lahat? Ano ang mga pangarap ninyo?
I just want to marry Jin'er as soon as possible,
Gusto ko lang pakasalan si Jin'er sa lalong madaling panahon,
the sooner the better.
mas maaga mas mabuti.
I hope our business becomes more successful,
Sana mas maging matagumpay ang ating negosyo,
so everyone knows that I, Gu Jin'er,
kaya alam ng lahat na ako, si Gu Jin'er,
even without being a courtesan,
kahit hindi isang courtesan,
can still live a wonderful life.
maaari pa ring mamuhay nang maganda.
I hope all men in the world can be themselves,
Sana lahat ng lalaki sa mundo ay maging sila mismo,
without worrying about others' opinions.
nang hindi iniisip ang opinyon ng iba.
Well said.
Maganda ang pagkakasabi.
As for me,
Para sa akin,
I hope all women in the world
Sana lahat ng babae sa mundo
can bravely be themselves.
maaaring maging sila mismo nang may katapangan.
I want to be the first female scholar in the Tang Dynasty,
Gusto kong maging unang babaeng iskolar sa Dinastiyang Tang,
a female scholar who can
isang babaeng iskolar na kayang
advocate for all women's welfare.
ipaglaban ang kapakanan ng lahat ng kababaihan.
I hope everyone can have close friends by their side,
Sana lahat ay magkaroon ng malalapit na kaibigan sa kanilang tabi,
family and loved ones to rely on.
pamilya at mga mahal sa buhay na maaasahan.
May everyone's life be stable,
Nawa'y maging matatag ang buhay ng lahat,
and their families blessed.
at pinagpala ang kanilang mga pamilya.
I hope there will be no more wars in this world,
Sana'y wala nang digmaan sa mundong ito,
and Anpingle
at Anpingle
will no longer need to house anyone.
hindi na kakailanganing magpatira ng kahit sino.
If that happens,
Kung mangyari iyon,
wouldn't the world be at peace?
hindi ba magiging mapayapa ang mundo?
I hope not to disappoint my ancestors' efforts,
Sana'y hindi ko mabigo ang mga pagsisikap ng aking mga ninuno,
and become a wealthy person who serves the country and its people.
at maging isang mayamang tao na naglilingkod sa bansa at sa mga mamamayan nito.
Good.
Mabuti.
Well said.
Maganda ang pagkakasabi.
To our hopes!
Sa ating mga pag-asa!
Cheers!
Cheers!